巴萨大逆转靠裁判帮忙
在惨遭巴萨逆转后，巴黎圣日耳曼主帅艾梅里毫无疑问是最受伤的人之一，他成为了欧冠历史上第一个首回合4比0领先，第二回合却被对手逆转的主帅。不过艾梅里赛后表示，大巴黎之所以被逆转，与裁判的不公平判罚也是有关系的。

　　艾梅里赛后批评了裁判：“下半场，比赛变了，我看到球队表现更好了，有能力做出反应了。比分追成1比3证明了我们的提高，我们还有机会将比分改写为2比3。裁判的决定损害了我们，在我们的禁区里有犯规就是点球，但在对方禁区里却不是。裁判的判罚对比赛有影响。”

　　而西班牙前国际级裁判安杜哈尔也认为，巴萨在比赛中获得两个点球都是误判，不过巴黎圣日耳曼向裁判索要的一个点球，也不是点球。

　　《马卡报》聘请的专家安杜哈尔表示，德国主裁判丹尼斯·阿耶特金的判罚是偏向主队的，给巴萨的两个点球都判错了。比赛第50分钟，伊涅斯塔直传禁区左侧，穆尼耶转身回追皮球时滑倒，从其身后超出的内马尔拿球时摔倒，主裁判罚球门球，但巴萨球员抗议，主裁在征询底线裁判后改判点球，梅西主罚命中，3-0。

　　安杜哈尔表示：“这不是点球，巴黎的边后卫滑倒了，内马尔摔到了禁区内。德国裁判做出错误决定，判罚点球。”

苏亚雷斯造点瞬间苏亚雷斯造点瞬间

　　第91分钟，马尔基尼奥斯禁区内对苏亚雷斯犯规，内马尔主罚点球命中，5-1。安杜哈尔表示：“对方对苏亚雷斯没有点球犯规。马尔基尼奥斯手压到了苏亚雷斯身上，但乌拉圭人是自己摔倒的。”

　　比赛中大巴黎以马斯切拉诺手球犯规为由索要点球，安杜哈尔对此表示：“这是完全无意的手球。德国裁判没有判罚点球是正确的。阿根廷球员没法甩掉手。”

　　此外，马斯切拉诺赛后承认自己有犯规，但表示这不是决定比赛的因素，“我对迪马利亚确实有犯规，但我不认为这是PSG被淘汰的原因。这是我经历过的最伟大的夜晚之一。”