让“工匠精神”照亮“中国品牌”
　　5日提交审议的政府工作报告提出，要大力弘扬工匠精神，厚植工匠文化，恪尽职业操守，崇尚精益求精，培育众多“中国工匠”，打造更多享誉世界的“中国品牌”，推动中国经济发展进入质量时代。

　　所谓工匠精神，既是一种做事的态度，也是一种从业的追求；既是对自我的期许，也是对他人的承诺；既是一种职业的操守，也是一种文化的传承。堪称工匠者，必有对事业的沉静与专注，必有对细节的关注和对品质的追求。他们细心打磨，不至极致必不轻付于人。他们承继传统而不泥古，融会贯通推陈出新。他们诚信重诺，视质量品牌为生命而决不妥协姑且。他们摒弃浮躁，沉潜于事滴水穿石，有事业心而无功利心。

　　作为一种文化基因和精神传承，工匠精神为各行各业所必需。小到技术研发、车间生产、服务提升等微观领域质量水平的提升，大到供给侧结构性改革、实体经济振兴、创新驱动等宏观战略的实施，都离不了工匠精神的支撑。单个工匠力量虽微，但当一个国家、一个民族都来厚植工匠文化，崇尚工匠精神，都以工匠精神来打造产品和企业的品牌，逐渐涌现出众多的“中国工匠”和富有工匠精神的企业，就能打造出响当当的“中国品牌”，塑造出光灿灿的“中国形象”。

　　质量之魂，存于匠心。近年来，我们逐渐认识到，中国制造亟待匠心回归，亟待工匠精神的注入和加持，以重振市场信心，培树国际形象，筑就“中国品牌”。

　　弘扬工匠精神，既靠思想自觉，也靠文化涵养；既靠政策的激励，也靠环境的营造。既需要树立技能宝贵、劳动光荣的企业治理理念并注重产业工人素质的提升，也需要形成尊重工匠、尊崇工匠精神的社会氛围和制度、经济环境，树立技能宝贵、劳动光荣的社会风尚。既要建立体现人才和创新要素价值的激励机制，也要提高科技成果转化的效率。

　　工匠精神是中国经济迎接质量时代和步入转型升级攻坚期的需要。让我们高扬工匠精神，照亮质量时代之前程。