有利无害，我赞同法定婚龄改为18岁
　　近日，全国人大代表黄细花提出建议，修改《婚姻法》第六条，将男女法定结婚最低年龄定为18周岁。2012年，黄细花提出这一建议时，引发网友争议。黄细花今年将再次把这一建议带上两会，同样引发了激烈争议。

　　事实上，黄细花在2012年和今年两次提出这一议案之前，都征求过笔者的意见，笔者明确表示支持这一议案，并在她撰写这一议案的过程中提供了一些参考资料。因此，笔者感到有必要澄清有关法定婚龄的一些似是而非的观点。

　　有一种很普遍的观点是：现在很多人在18岁时仍然读高中，怎么能结婚?这种观点忽视了这样一个事实：很多农村人并不读高中，而是初中毕业就去打工了。这些农村青年出去打工两三年，到18岁时，心智已比较成熟。所以，用城市人的眼光来看法定婚龄降到18岁，可能不切实际;但从农村人的角度来看，这一议案是接地气的。

　　打个比方，一位低血压患者在一家药店看到有降压药出售，气愤地对店主说：“我的血压这么低，你这家药店竟然还卖降压药?”显然，这位低血压患者这样指责店主是没有道理的，因为店主并没有强迫这位低血压患者买降压药。不能因为低血压患者不需要降压药，就断言所有高血压患者都不需要降压药。

　　同样道理，法定婚龄降到18岁，并没有强迫任何人在18岁结婚。事实上，绝大多数城市居民也不会在18岁结婚。但对一些农村居民来说，法定婚龄降到18岁是有积极意义的。比如，笔者的小姨子是四川农村居民，她当年就是18岁就与邻村男友“结婚”了，但直到20岁才领结婚证。

　　降低法定婚龄还有利于减少不必要的人工流产。有一些青年男女在谈恋爱时，不小心怀孕了，但不到法定婚龄就生孩子，会有很多麻烦事，因此不得不做人流;如果能结婚，这样的人流就可不做。国家卫计委科学技术研究所的数据显示，中国每年有统计的接受人工流产手术人次多达1300万，重复流产率高达55.9%，并呈现低龄化的趋势。减少不必要的人工流产，也是一件功德无量的事。

　　法定婚龄降到18岁，对大多数人来说并没有什么影响，因为即使法定婚龄降低了，大多数人仍然会在男22岁、女20岁以上的年龄结婚。2015年中国妇联发表的《中国幸福婚姻家庭调查报告》显示，我国平均结婚年龄为26岁，男性比女性高2.3岁。法定婚龄降到18岁，并没有损害到多数人的权益，但保护了少数人的权益。

　　有人问我：“你赞成你的孩子18岁结婚吗?”我回答说：“不赞成，我也相信我的孩子并不打算在18岁时结婚。但假如我的孩子在18岁时坚决要结婚，我也不会强行反对，因为他到18岁时已是具有完全民事行为能力的成年人，对于自己的婚姻大事，自己有权做主，父母不应该强行干涉。同样道理，我也不赞成我的孩子到80岁才结婚，但这并不意味着我主张法律要禁止80岁的人结婚。”

　　当然，如果一步到位把男女法定婚龄都降到18岁有难度，那么可以分两步降低法定婚龄：第一步：恢复1980年之前的法定婚龄，即把现行法定婚龄降为男20岁，女18岁。第二步，再把男子的法定婚龄也降到18岁。