委员呼吁为国歌立法:小学一年级就必须要会唱
今日，全国政协委员、解放军军乐团原团长、一级指挥于海；全国政协委员、中国电影文学学会会长王兴东；全国政协委员、总政歌剧团国家一级演员孙丽英做客中国经济网“聚焦2017两会——中经在线访谈特别节目”时表示，国歌体现了一个国家的主权意识，因此要为国歌立法，捍卫其尊严，增强民族自尊心、自豪感，并禁止羞辱国歌和商业化行为，更要从意识上重视到国歌的神圣。

从左至右分别为 全国政协委员、解放军军乐团原团长、一级指挥于海；全国政协委员、中国电影文学学会会长王兴东；全国政协委员、总政歌剧团国家一级演员孙丽英 中国经济网张相成/摄从左至右分别为 全国政协委员、解放军军乐团原团长、一级指挥于海；全国政协委员、中国电影文学学会会长王兴东；全国政协委员、总政歌剧团国家一级演员孙丽英 中国经济网张相成/摄
　　于海委员：为国歌立法 杜绝商业化等使用乱象

　　于海指出，现在很多青少年对国歌的意义没有更清楚的认识，没有仪式感、历史感。于海举例称，有一所大学考试，考试内容是请把国歌的歌词写下来，有一位大学生仅答对了25%。还有对国歌进行恶搞、改编的现象，用国歌曲调做成手机铃声，歌词更是被改变成“中华民族到了最赚钱的时候。” 所以应该尽快为国歌立法，提高我国国民的民族意识、爱国主义情结，禁止羞辱国歌、禁止国歌被商业化。


　　王兴东委员：国歌应体现国家主权意识 立法捍卫其尊严

　　王兴东表示，在唱国歌的时候要了解国歌的诞生，国歌背后有着怎样深切、感人的故事。要进一步解释唱国歌的内容、故事，只有理解了才能更好的表现。所以国歌要从小培育、从小教育。这就要立法，从小学一年级就必须要会唱国歌，贯彻国歌思想，每次重大的开学仪式都必须要唱，这样会慢慢在孩子们的心里树立起国家观念、民族精神。国歌是国家主权的意识，是主权就必须要捍卫其尊严，所以要立法。

　　孙丽英委员：从意识上重视到国歌的神圣

　　孙丽英认为，很有必要对国歌录一个课题，这个课题让每一代孩子在入学前看一下，让孩子们理解国歌的意思，明白音乐的走向，什么地方需要强的，什么地方是弱的，节奏应该是什么。这样对孩子从小的教育，会让孩子对国歌的认知和认同感更强，让孩子感觉国歌是神圣的，从意识上重视起来。