汉拿山、权金城等餐厅纷纷发声明：我们百分百是中国的
最近，乐天集团与韩国防部签署“萨德”换地协议，引发了中国民众抗议，尤其随着“萨德”装备抵韩，民间对韩的不满情绪也日益强烈。对此，国内一些与“韩国元素”有关的企业发出声明，明确自己与“乐天”无关。

　　3月8日晚间，知名“韩餐”企业汉拿山在其微信公众号中发布了这样一声明。

　　声明中表示：

　　汉拿山于2001年创立于北京，是由中国人出资创办，中国人自主经营和管理的本土企业。“我们是百分百中资企业。未使用和销售过乐天的产品，未来也坚决不会使用。”　

　　在这份声明中，汉拿山表明了自己与乐天无关的态度和立场，同时，也说出了一个让很多网友“震惊”的事实——“我们是百分百中资企业”。

　　据了解，汉拿山，是韩国三大名山之一。汉拿山餐厅也以号称引领国内韩餐时尚，经营韩式烤肉、韩式拌饭等韩餐系列知名，在北京等地开有多家连锁店的餐饮企业。一直以来，很多网友都认为其是“正宗”韩餐……

　　面对这样一个“百分百中资”的“韩餐”，网友还是不禁调侃道：

　　真是“知道真相的我眼泪掉下来”啊。

　　而且，无独有偶，除了汉拿山外，餐饮行业的烤肉连锁品牌“权金城（韩国雪岳山小公园内一处古城遗址 ）韩国烤肉”、“权味石锅拌饭”也发布声明：

　　即日起，下架乐天品牌酒水饮料等所有产品，并且今后不再与乐天进行合作。

　　声明称，权金城企业是2000年创立于北京的中国品牌，是由中国人投资、管理、运营，并服务于中国消费者，为中国社会经济发展做贡献的爱国民族企业。包括权味石锅拌饭在内，这些品牌名称只不过是一种更加直白直观的对食物的表述，而且，现隶属于弘毅投资旗下的弘记餐饮管理集团。

　　面对这些让人尴尬的“正宗”韩餐，广大网友们还是非常机智为商家们支招：快把正宗韩餐厅改成正宗朝鲜族餐厅吧！