徐桂芬代表：建议试点“3+5”休假，每月都有“黄金周”
　　黄金周、小长假等休假制度整理已持续多年。在今年的全国两会上，全国人大代表、江西省工商联副主席徐桂芬提出了新的制度尝试。

　　她认为，现行的年度放假制度，已经不能适应日益增长的国民旅游度假、休闲消费的需要。原因是目前的双休日、节假日较短，无法满足国民旅游度假、休闲消费的需求，导致五一、国庆、春节等长假期间不仅交通拥堵，景点酒店也人满为患，由此也引发了不少安全问题和旅游服务质量问题。

　　为了适应大众旅游的需求，拉动消费市场，徐桂芬建议国家鼓励地方政府推行每月“3+5”的休假制度，设立“黄金周”的试点，将每月的前三周双休日改为单休日，第四周连续休息五天，形成小“黄金周”。

　　她认为，推行每月“3+5”的休假制度，形成每月都有“黄金周”，可以化解目前节假日“黄金周”旅游高峰带来的人满为患的各种弊端，便于各类人员有计划地安排外出旅游，拉动地方经济，提高老百姓幸福指数。

　　徐桂芬指出，我国各地的旅游资源都非常丰富，旅游消费市场潜力巨大。深化供给侧改革，就是要设计提供更好的旅游产品。如果每月都有“黄金周”，对拉动大众旅游，提供了极为有利的时间条件。

　　徐桂芬也认识到推行每月“3+5”的休假制度会遇到许多困难。为稳妥起见，她建议国家鼓励地方推行每月“3+5”休假制度的试点。

