韩总统弹劾案今将落槌 朴槿惠面临命运审判
当地时间3月10日上午11时许，在经历数月的混乱和调查后，韩国宪法法院将对朴槿惠总统弹劾案进行判决。如果宪法法院推翻国会弹劾决议，朴槿惠将在停职93天后重新主政；如宣告弹劾成立，朴槿惠则将被罢免，从总统成为一介平民。上演“王者归来”，还是“跌下宝座”，朴槿惠的命运走向已到悬崖边。

　　【判决流程：全国直播，备受瞩目】

　　早在2004年3月，韩国在野党就曾对时任总统卢武铉提出弹劾案，理由是其涉嫌对国会选举“施加不公正影响”等。当年5月，韩宪法法院驳回对卢武铉的弹劾，后者立即恢复行使总统权力。而今，鉴于总统去留关系重大举国瞩目，此次宣判也将循2004年先例向韩全国直播。

　　根据该国法律，韩国宪法法院针对该总统弹劾案宣判流程为：首先进行最终审议，然后进行裁决，并起草宣判书(包含少数意见)，之后由法官宣读主要判决理由，再宣读判决结果，整个宣判过程约30分钟，通过韩国全国电视直播。

　　根据韩国中央选举管理委员会规定，若此次朴槿惠弹劾动议通过，下届总统的选举必须在宣判日之后的60天以内举行。5月9日是弹劾案宣判之后的第60天。5月第一周有小长假，因此5月9日很有可能成为总统选举日。选举日会被定为临时公休日。

　　根据相关规定，共有7名法官需参加评决，6名以上法官投赞成票，弹劾案才可获得通过。若5名以下法官表示赞成，弹劾案则被驳回，朴槿惠将立即复职。

　　若弹劾通过，法官将以“罢免被请求人朴槿惠总统”形式宣读，总统会立即被罢免；如弹劾被驳回，将以“驳回本案诉讼请求”形式宣读，随后会恢复朴槿惠总统职位。宣判书将下达至朴槿惠、韩国会和法务部等相关机构，并在宪法法院主页等网站上公开以供普通民众阅览。

　　一旦朴槿惠被罢免，这将是韩国宪政史上弹劾罢免总统的先例，韩国须在60天内举行大选选出新总统。大选预计将定在今年4月29日至5月9日期间举行，其中5月9日可能性较大。

　　【等待结果：心路历程，波折颇多】

　　围绕此次裁决，朴槿惠方面日前表示，既已确定10日结案，只能静待弹劾判决结果。从屡次道歉到否认，从指责有人背后操纵到拒绝出庭抗拒调查，从深居简出再到如今静待命运的最终审判，纵观其在总统亲信“干政门”发生后的种种表现，可谓心路复杂。

　　作为前总统朴正熙的长女、韩国历史上首位女总统，也是东亚第一位民选的女总统，亦是韩国唯一父女皆任总统之例子，自2016年10月下旬韩国媒体曝出崔顺实涉嫌审阅修改总统讲稿、涉嫌向大企业“逼捐”等“干政门”丑闻以前，朴槿惠曾获得很高的民众支持率，口碑尚好。

　　但随着韩国会2016年12月9日通过针对朴槿惠的弹劾动议案，且亲信门独检组在70天后公布最终调查结果，确认其涉嫌滥用职权、强迫、强迫未遂、泄露公务机密等8大嫌疑，还有收受贿赂、滥用职权(三项)和违反医疗法等5项嫌疑，共涉嫌13项罪名后，她的政治生涯随之跌入谷底。

　　自韩国宪法法院开始审理此案以来，朴槿惠从未出席过庭审，并数次阻挠独立检察组进入青瓦台调查问讯，否认指控；另一方面，迫于民众压力，她数次发表电视直播的“国民谈话”，作出道歉，并称如果国民要求的话，为查明真相，将“诚实配合检方调查”，前后态度不一。

　　虽然一直顶住压力未辞职，但遭国会弹劾后，朴槿惠作风都尽力保持低调，在青瓦台深居简出，每次露面都难掩憔悴困顿，只有偶尔露面时才略恢复元气、重拾淡定，甚至在今年罕见未安排发表新年贺词等例行活动。而她的所有纠结与困顿也终将在10日裁决之日，最终揭晓。

　　【裁决影响：严阵以待，信任难挽】

　　对于该案结果，韩国政府方面已然是严阵以待。代总统黄教安9日在首尔政府大楼召开紧急国务委员会议，就朴槿惠弹劾案的不同审判结果讨论了相对的应对方案。此前，韩国警方也因担心10日宣布审判结果后国民会有过激行为，已下令首尔地区进入最高级别的警戒状态。


　　围绕下任总统人选，韩国Realmeter机构3月9日发布的民调结果显示，在野的共同民主党前党首文在寅连续10周领跑支持率榜单，代总统黄教安稳居第二，忠清南道知事安熙正居其后。对此次裁决，76.9%的受访者认为“应裁决弹劾成立”，回答“应驳回”的比例为20.3%。

　　根据韩国相关法律，若宪法法院裁定罢免总统，朴槿惠将出售她入主青瓦台之前23年间居住的位于首尔江南区三星洞的私宅，并在京畿道选择新住所。但按照目前三星洞的情况来看，只有对周边进行重建才能达到符合安保的标准。

　　而除了警卫安保以外，总统被罢免后不能享有秘书和年金等福利。因此总统私宅周边必须配有警卫楼，同时宅邸也需有从周边民房得到保护的条件才可；若总统弹劾案被驳回，青瓦台计划将在三星洞原址修建新建筑，用以配合2018年2月份朴槿惠退休后相关人员的入住。

　　可以肯定的是，种种迹象均显示，无论裁决的最终结果如何，韩国民意的割裂和不信任都很难挽回。即使朴槿惠最终留任，其最后不到一年的执政时间预计也是困难重重、难有作为，甚至继续遭受来自民众的抗议。是去是留，答案终会揭晓。