全球城市生活成本排名：新加坡连续四年榜首
全球在哪儿生活最贵？

　　根据经济学人智库（The Economist Intelligence Unit）3月21日发布的《全球城市生活成本调查》，新加坡连续第四年排名榜首，成为生活成本最高的城市；香港居于次席，且排名前六的城市中有5个来自亚洲。而在生活成本最低的10个城市中，来自亚洲的印度就占了四席。

　　与此同时，相对于其他亚洲国家城市的生活成本呈上升趋势，中国城市生活成本相对下降，其中内地生活成本最高的城市是上海（第16位），EIU给出的解释是，由于消费者信心降低和人民币对美元汇率走低，中国城市生活成本有所下降。

　　中国城市生活成本相对下降

　　上海仍是中国内地生活成本最高的城市，但其排名也下降了5位至第16名，位列澳大利亚墨尔本等城市之后，与新西兰奥克兰和惠灵顿等城市处于同等水平，不过后两个城市的排名出现了大幅上升。

　　同时，北京和苏州两地的排名降幅最大，均下降16位，分别排名第47和第69位。

　　在调查涉及的所有内地城市中，苏州、广州和天津并列生活成本最低的城市，排名第69位，这3座城市的生活成本比上海便宜了约23%。

　　对此，负责该项调查的相关编辑科珀斯塔克（Jon Copestake）认为：“考虑到需求增长缓慢以及过去一年左右时间里人民币的贬值，中国内地城市排名出现下降也在意料之中，但与之形成鲜明对比的是部分亚洲城市却占据排行榜前列。”

　　前六有5个城市来自亚洲

　　让人印象深刻的是，新加坡连续第四年排名榜首，香港居于次席，日本东京和大阪分列第四、五位，韩国首尔排名第六。

　　也就是说，调查涉及的城市中，生活成本最高的6个城市有5个来自亚洲，排名前十的欧洲城市只有四个，分别是瑞士苏黎世、瑞士日内瓦、法国巴黎和丹麦哥本哈根，北美地区城市则只有美国的纽约占据一席。

　　由于日元汇率反弹，东京和大阪过去12个月中的排名出现飙升。在一年前，东京还只是排名第11位，生活成本与上海相仿。

　　在过去10年中，首尔的排名稳步上升，7年前仅名列第50位，但随着经济的增长、韩元的升值，物价随收入水涨船高，首尔的排名逐步攀升。

　　放眼全球，巴西、新西兰和澳大利亚等国城市的相对生活成本均出现大幅上升，圣保罗的排名上升29位达到第78位。相反，英国脱欧公投所带来的不确定性导致伦敦、曼彻斯特等英国城市的排名骤降，分别滑落至第24位和第51位。

　　尼日利亚的拉各斯（第132名）和哈萨克斯坦的阿拉木图（第133名）的相对生活成本大幅下降，它们成为了调查中生活成本最低的两个城市。值得注意的是，在全球生活成本最低的10个城市中，印度占了4席，分别是班加罗尔（第131名）、钦奈（第127名）、孟买（第127名）以及新德里（第124名）。

　　全球城市生活成本调查是经济学人智库每半年开展一次的调查项目。本报告的具体调查方式是将纽约作为基准城市，将其生活成本指数设定为100，以此为参照对其他城市生活成本加以统计比较。通常每次调查涉及50000多个价格数据。