中国特使呼吁政治对话解决叙利亚问题
中国政府叙利亚问题特使解晓岩２２日在日内瓦万国宫举行的媒体吹风会上阐释了中国在叙利亚问题上的原则立场，呼吁用政治对话方式解决叙利亚问题。


　　解晓岩表示，叙利亚问题解决之路在于政治对话，不能诉诸武力。要形成停火止暴为政治进程提供良好氛围、和谈进一步巩固停火局面的良性循环，从而为解决叙利亚问题创造条件。希望叙利亚有关各方保持和谈势头，秉持“求同存异、先易后难”原则，从相对容易的问题入手，逐步推进，积累互信，保持和谈进程不中断。

　　解晓岩说，叙利亚问题错综复杂，涉及政治进程、停火、人道主义救援和反恐等诸多方面。这些问题相互关联，相互影响，应该平行推进，不断取得进展。叙利亚的未来应由叙利亚人民决定，叙政府与反对派应耐心协商，相向而行，在日内瓦和谈平台上，通过充分交流和对话，努力达成符合叙人民长远利益的政治解决方案。

　　谈到联合国在叙利亚和谈问题上的作用，解晓岩说，中方支持联合国发挥斡旋主渠道作用，支持联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉的斡旋努力。中方愿同包括联合国在内的国际社会有关各方密切配合，为日内瓦和谈尽快取得成果而积极努力。

　　据联合国组织统计，持续６年的叙利亚冲突已造成３０多万人死亡，全国一半人口流离失所，１３５０万人需要人道主义救援。新一轮叙利亚和谈计划于３月２３日在日内瓦重启，旨在寻找尽早结束叙利亚冲突的方案。

