新娘新婚之夜 前男友用高音喇叭高喊“还钱”
3月21日，是泰州靖江某小区一对新人的新婚大喜之日，当晚新娘的前男友手持高音喇叭在新房外高喊新娘“还钱”，双方产生冲突，当地民警出警。


　　据靖江江阴园区派出所民警介绍，他们是21日晚7点45分接到报警的。民警赶到该小区发现，现场围满了人，其中一名手持高音喇叭青年人与另一拨人在拉拉拉扯扯。民警随即将冲突双方带至派出所了解情况。民警询问得知，手持高音喇叭青年人小张（化名），就住在事发小区。巧的是，其前女友的丈夫也住在该小区，且当天是其前女友的新婚之日。小张告诉民警，他与前女友此前定过亲，还花了88000元的礼金，其间，前女友的父亲还向他的父亲借了14万工程款，并且打了收条。后来女方退婚，但这笔钱一直未还。近四年来，他一直找前女友都未果。前段时间，他听说小区有人家办喜事，一打听，意外得知新娘居然是他苦寻多年的前女友。

　　得知当天前女友结婚，小张当晚曾去其新房敲门，但一直没有人应答。无奈之下，小张拿出事先准备好的高音喇叭，站在楼下向上高喊：“你收了我8万8礼金，不跟我结婚，跑到这边来结婚！还有，我们家14万工程款，你拿哪去了？”他的喊声马上吸引了众人的关注，由于男方事先并不知道新娘与小张存在纠纷，部分亲友赶来后，与小张发生冲突。

　　小张的这一举动算是达到效果了。记者发稿前得知，22日下午，新娘一方已到派出所，就与小张存在的纠纷说明情况，但具体细节警方未披露。

　　据了解，小张是否与前女友存在债务关系，警方一时无法判断，但民警提醒小张，即使双方存有债务纠纷，也要通过合理合法的途径主张自己的权利。