山西一非法营运司机强行冲卡顶辅警狂奔3公里被刑拘
山西运城公安局官方公号“运城公安”3月21日通报称，3月17日上午，芮城县公安局交警大队陌南中队民警开展重点车辆专项整治行动中，一私家车司机拒不下车接受检查，并加大油门，将辅警王景尧顶在引擎盖上，狂奔3公里，致王景尧身受重伤。目前，犯罪嫌疑人李某波已被当地公安机关刑事拘留。

3月21日，山西省运城市公安局官方微信公号“运城公安”发布公告称：3月17日，芮城县公安局交警大队陌南中队民警开展重点车辆专项整治行动。10时许，2名民警和3名辅警对过往车辆例行检查时，示意车牌号为晋MSQ8##黑色吉利英伦小轿车靠边停车接受检查。非法载有4名乘客的驾驶员李某波拒不下车，发动车辆加大油门，将正在车辆左前方执勤的辅警王景尧冲撞到引擎盖上，强行冲卡。狂奔3公里后，撞上前方正常行驶的一辆灰色轿车后，又撞上高速公路左侧护栏，将王景尧重重甩出。

公告称，辅警王景尧伤势严重，正在西安市西京医院全力救治。3月22日山西省公安厅对此事的通报称，王景尧伤势为“左大腿整体肌肉重度撕裂，左大腿髌骨严重骨折移位”。

据公告，经查，犯罪嫌疑人李某波(男，32岁，芮城县陌南镇人)因非法营运拉客害怕被查，不顾正在执勤的辅警及车上4名乘客安全，暴力抗法，强行冲卡，造成严重后果。因涉嫌以危险方法危害公共安全罪，犯罪嫌疑人李某波已被芮城县公安局依法刑事拘留。