日本“加贺”号准航母服役，同名舰曾侵华
日本海上自卫队最新最大的直升机护卫舰“加贺”号今天（22日）开始服役。“加贺”号是日本的第四艘“直升机航母”。日本海上自卫队称，“加贺”号将参与日本周边的警戒监视任务。更引人关注的是，“加贺”号在二战时期的同名舰曾经侵华战争。

　　22日上午，日本海上自卫队举行“加贺”号服役仪式。

　　日本防卫政务官 小林鹰：这艘舰船加入日本海上自卫队，我们可以更好应对任何情况。


　　“加贺”号是继“出云”号之后，日本第二艘下水的“出云”级直升机护卫舰。“加贺”号船体两侧开口部分装有遮蔽板，它的结构比“出云”号更难被雷达发现。和出云号一样，“加贺”号的名字也来自当年的日本侵华战舰。当年的“加贺号”是二战时日本侵华的主力航母，对中国城市进行轰炸的舰载机不少都是从“加贺”号上起飞的，它还参加过偷袭珍珠港的行动。因此“加贺”号被称为“恶魔舰”。

　　新战舰再次沿用“恶魔舰”的名字，难免引起争议。“加贺”号和出云号如出一辙，声称自己是直升机护卫舰，但实际上是“准航母”。它基础排水量为1.95万吨，全长248米，舰体类似航母，舰首至舰尾由整块甲板贯通，可同时起降5架直升机，最多可搭载14架直升机，并能为其他舰艇提供燃料补给。一些专家认为，它无论在吨位、布局还是功能上，都已符合现代轻型航母标准，可以看作是“准航母”。而且它具备搭载固定翼战斗机的能力，稍加改造，就具备垂直起降12架F-35B型战机的能力。一旦搭载F35战机，“加贺”号和出云号就可以变身为真航母。

　　除了这两艘“出云”级准航母，日本还拥有两艘稍小的“日向”级“直升机航母”。