俄高中生目睹女子挂阳台边录视频边嘲笑
近日，一则视频显示，在俄罗斯的鞑靼斯坦共和国，一位约50岁左右的妇女整个身体悬吊在窗外，她的双手紧紧地抓住3楼的窗台，几乎快要掉下去，她绝望地呼喊求救。与此同时，几名高中生非但坐视不理，还拿出手机录制视频，不住地嘲笑该女子，令人心寒不已。


　　视频显示，该名女子拼命地寻求帮助，因为她全身只有手指指尖抓在窗台沿上，随时都有可能掉下去。但这几名高中生不但没有去呼救，反而用手机将这一幕录下来。视频中还可以听到一名男孩问“是不是很好笑？”


　　该视频一经上传便在网上引发热议。视频中，这些学生的笑声很大，导致用来录像的手机不断地晃动。最终，该名女子掉落到地面，目前伤势严重，正在医院接受治疗。在该女子掉落后，仅有一名学生说：“快叫救护车吧。”

　　俄罗斯《共青团真理报》指责目击者的反应是场“悲剧”。报道称：“她边录边笑。该女子从三楼的阳台上悬挂着，尖叫着寻求帮助，但是没有人急着去帮助她，目击者没有，楼下的邻居也没有，现场有好几名目击者，他们的行为令人即吃惊又失望。”

　　同时，该视频也引起网民们的愤怒。一位评论者写道：“白痴！ 有一天他们也需要帮助。他们会记住当别人需要他们的帮助时自己在做什么。”另一位则写道：“他们给人带来一种可怕的感觉。我很讨厌人类的无情。他们是人吗？”

　　治疗该女子的医生说，她身体出处受伤，骨头破裂，需进行数次手术。目前尚不清楚该女子为何会挂在阳台上。

