台湾劳动新规漏洞百出 连上24天班却不算违法
中国台湾网3月23日讯　台当局新规定“4周弹性工时”不符“一例一休”精神，企业可以利用该法案漏洞让劳工最多连上24天班。台湾“劳动部长”林美珠昨回应，列入“4周弹性工时”的公告行业，有一定程序，排班也要经过劳资双方同意，而且“劳工可以拒绝”。“立委”蒋万安质疑，什么样的情况下需要连续上班24天，批评“劳动部”态度消极。

　　据台湾《中国时报》报道，台当局“劳动部”22日至“立法院”备询，“立委”质询焦点仍关注于“4周弹性工时”争议。林美珠表示，这个制度早在1996年就有，应该是当时因应服务业等行业班需求而设。她强调，要列为“4周弹性工时”，需要先经过劳资双方咨询会议，说明各自需求，由“劳动部”审慎评估后公告纳入，而且实际排班方式，还是要经过劳资同意，劳工有权拒绝。


　　“立委”刘建国说，正是因为“一例一休”修法太过僵硬，缺乏弹性，才有愈来愈多公司想纳入弹性工时。虽然现在可能没有真实案例，但难道要等事情发生才来处理？蒋万安也认为，“劳动部”应该主动发布相关函释来避免此情形。

　　但林美珠表示，毕竟部分行业可能会有特殊的轮班需求，“劳动部”事后会有劳检，也会先以辅导的方式处理。蒋万安质疑，“再怎样有需要连续上班24天吗？”痛批“劳动部”立场过于消极，仅仅只是宣导、辅导，放任默许血汗排班情形发生。

　　至于纳入“4周弹性工时”的40种行业是否考虑缩减，林美珠说，规定并非一成不变，但仍要看实际状况，还无法详细说明，只希望老板本着疼惜劳工的心情，排班合理，给予劳工舒适的工作环境。

　　“一例一休”上路后，各方批评声浪不断，17日预告“劳基法”施行细则后，仍有许多问题待厘清，不少“立委”批评台当局宣导不足。林美珠允诺，针对施行细则的部分，会考虑再召开公听会，听取各界意见。