超级计算机或帮延长人类寿命 至少10年以上
据国外媒体报道，超级计算机的进步将加速人类在新药开发和整个医学领域的进展，从而有望让我们的寿命在目前的基础上再延长数十年之久。


　　这是近日爱尔兰高性能计算中心（ICHEC）主管让-克里斯托佛·代斯普拉特（Jean-Christophe Desplat）博士提出的观点。他认为超级计算机将能够分析我们复杂的基因密码并帮助研发更多的个性化药物，从而让我们的预期寿命至少延长10年以上。

　　所谓超级计算机，简单来说就是一种能够以比普通计算机快得多的速度进行运算的机器。这种机器最早出现在1960年代，但自那以后其性能已经被大大增强了。截止2016年6月，世界上最强悍的超级计算机是由中国科学家研制的“神威·太湖之光”计算机，该系统峰值运算性能为12.5亿亿次/秒，持续性能为9.3亿亿次/秒。这款超级计算机的研制成功体现了中国在这一高技术领域的强大实力。

　　按照代斯普拉特博士的观点，超级计算机能够通过深度学习和人工智能技术，快速读取我们的基因组信息，我们的整个遗传密码数据并帮助医生针对特定病患给出个性化的诊疗手段和药物建议。未来医生依据超级计算机的运算给出的诊疗将更加准确，诊断速度也将提升，从而极大改善人类的健康并延长预期寿命。